# Примерни въпроси за финална защита

## Общо програмиране (Увод в програмирането, Програмиране)
1. Какво е variable scope?
2. Какво е стекова (stack) и динамична (heap) памет?
3. Кое се записва в стековата и динамичната памет в следния пример:
Example:
```
int num = 10;
Person person;
person = new Person();
```
4. Как C# освобождава неизползваната памет?
5. Кои типове са изменими и кои типове не са изменими?
6. Какви колекции в .NET познавате, по какво се различават?

## Общи алгоритми
1. Колко вида сортиране познавате?
2. Как се различават имплементациите на алгоритмите за сортиране?
3. Какво е сложност на алгоритъм?
4. Разкажете за два алгоритъма избрани от вас, които имат различна сложност?
5. Какво е алчен алгоритъм?
6. Можете ли да назовете поне един алчен алгоритъм? Как се имплементира той?
7. Какво е рекурсия?
8. Назовете поне един рекурсивен алгоритъм?
9. Можете ли да назовете поне един проблем, който не може да се реши итеративно?
10. Какво е backtracking и каква връзка има с рекурсията?
11. Колко различни начина може да демонстрирате за намиране на N-тия елемент на Фибоначи?
12. Какво представлява техниката мемоизация (memorization)?
13. Какво е динамично оптимиране?

## Структури от данни
1. Назовете поне 4 различни структури от данни.
2. Каква е разлиакта между стек и опашка?
3. Какво е двоично дърво?
4. Как можем да обходим двоично дърво?
5. Какво е граф?
6. Как можем да обходим граф?

## Object-oriented programming
1. Какви са ползите от ООП?
2. Кои са основните принципи на ООП?
3. Какво е състояние и поведение на обект?
4. Какви членове на клас познавате?
5. Какво е предназначението на конструкторите?
6. Каква е разликата между статичен и нестатичен член на класа?
8. Какво е наследяване?
9. Какви модификатори за достъп познавате?
10. Какво е абстрактен метод?
11. Каква е разликата между абстрактен и виртуален метод?
12. Какво е абстрактен клас?
13. Какво е интерфейс?
14. Каква е ралзиката между абстрактни класове и интерфейси?
15. Какво е шаблонен клас?
16. Каква е рзликата между method overloading и method overriding?

## БД
1. Какво е primary key?
2. Какво е foreign key?
3. Какво е нормализация? Можете ли да обясните първите три нормални форми?
4. Кои заявки са DDL, DML, DQL?
5. Какви JOIN-ве познавате?

## Web
1. Какво е HTML таг?
2. Как HTML таговете се различават от HTML атрибутите?
3. Какво са семантичните тагове и защо се използват?
4. Какво е CSS?
5. Какво е селектор в CSS?
6. Какви селектори познавате?
9. Какво е JavaScript и защо се ползва?
10. Какво е HTTP и как работи?
11. Какви видове HTTP заявки познавате?
12. Как се подават параметри на HTTP?
13. Какво са HTTP хедърите?
14. Какво е бисквитка?
15. Какво е Session?
16. Какво е JWT (Json Web Token)?

## Разработка на софтуер и СИ
1. Какво е сорс контрол система?
2. Какво е виртуална машина?
3. В какво се състои трислойната архитектура?
4. Какво е MVC модел?
5. За какво служат частите на MVC?
6. Какво е MVVM модел?
7. За какво служат часите на MVVM?
8. Какво е рефакториране?
9. Какво е SCRUM?
10. Какви SCRUM артефакти познавате?
11. Какви SCRUM събития познавате?
12. Какво е ORM система?
3. За какво служат Entity класовете?

